
 🛍️ Craft Shop

 📄 Описание проекта

Craft Shop - это веб-приложение для покупки и продажи товаров. Проект позволяет пользователям регистрироваться, входить в систему, добавлять товары в корзину и оформлять заказы.

 🚀 Функциональность

- ✅ Регистрация пользователя
- ✅ Вход в систему
- 🔍 Поиск товаров
- 🛒 Добавление товаров в корзину
- 📦 Оформление заказов

 🗂️ Структура проекта

Проект разделен на следующие пакеты:

- `com.craftshop.pages` - Классы для страниц (Page Object Model)
- `com.craftshop.tests` - Тестовые классы
- `com.craftshop.models` - DTO и модели данных

 🛠️ Установка

1. Склонируйте репозиторий:

   git clone https://github.com/mmaksimuss/QA_Craft_Shop.git

2. Перейдите в директорию проекта:

   cd craft-shop

3. Установите зависимости Maven:

   mvn clean install


 🧪 Запуск тестов

Чтобы запустить тесты, выполните следующую команду:

mvn test


 📋 Описание тестов

 📝 Регистрация пользователя

- Тест: Регистрация с валидными данными
    - Шаги:
        1. Перейти на страницу регистрации.
        2. Заполнить все обязательные поля (имя, фамилия, email, пароль).
        3. Нажать кнопку "Зарегистрироваться".
        4. Проверить, что регистрация успешна и пользователь перенаправлен на домашнюю страницу.

- Тест: Регистрация с уже существующим email
    - Шаги:
        1. Перейти на страницу регистрации.
        2. Ввести email, который уже используется.
        3. Нажать кнопку "Зарегистрироваться".
        4. Проверить, что отображается сообщение об ошибке.

 🔑 Логин пользователя

- Тест: Логин с валидными данными
    - Шаги:
        1. Перейти на страницу логина.
        2. Ввести валидные email и пароль.
        3. Нажать кнопку "Войти".
        4. Проверить, что логин успешен и пользователь перенаправлен на домашнюю страницу.

- Тест: Логин с неверным паролем
    - Шаги:
        1. Перейти на страницу логина.
        2. Ввести валидный email и неверный пароль.
        3. Нажать кнопку "Войти".
        4. Проверить, что отображается сообщение об ошибке.

 🛒 Добавление товара в корзину

- Тест: Добавление товара в корзину
    - Шаги:
        1. Перейти на страницу товара.
        2. Нажать кнопку "Добавить в корзину".
        3. Проверить, что товар добавлен в корзину и количество товаров в корзине обновлено.

- Тест: Удаление товара из корзины
    - Шаги:
        1. Перейти в корзину.
        2. Удалить товар из корзины.
        3. Проверить, что товар удален и корзина пуста.

 📦 Оформление заказа

- Тест: Оформление заказа с валидными данными
    - Шаги:
        1. Перейти в корзину.
        2. Нажать кнопку "Оформить заказ".
        3. Заполнить все обязательные поля (адрес доставки, контактные данные).
        4. Выбрать способ оплаты.
        5. Нажать кнопку "Подтвердить заказ".
        6. Проверить, что заказ оформлен успешно и отображается страница подтверждения заказа.

  🧪 Тестирование юзабилити

Тестирование юзабилити помогает убедиться, что интерфейс приложения удобен и интуитивно понятен для пользователей.

- Тест: Проверка доступности основных функций
    - Шаги:
        1. Открыть главную страницу.
        2. Убедиться, что кнопки для регистрации и входа в систему видны и доступны.

- Тест: Проверка навигации по сайту
    - Шаги:
        1. Перейти с главной страницы на страницу категории товаров.
        2. Убедиться, что навигация по категориям интуитивно понятна и проста в использовании.
        3. Вернуться на главную страницу и убедиться, что навигация по сайту не вызывает затруднений.

- Тест: Проверка понятности сообщений об ошибках
    - Шаги:
        1. Попробовать войти в систему с неправильным паролем.
        2. Проверить, что сообщение об ошибке четко объясняет проблему и предлагает пользователю понятные действия для ее исправления.




